Proverbios 24:1–2
1 No tengas envidia de los hombres malos, Ni desees estar con ellos; 2 Porque su corazón piensa en robar, E iniquidad hablan sus labios.

Qué se nos manda hacer en el versículo 1?
Coincide esto con alguno de los 10 mandamientos? con cuál?
Lea el salmo 37 1 al 3. Tiene relación con el consejo dado en este proverbio?
Qué se nos asegura en el versículo 2 de salmo?
Lea el salmo 73. Acá el salmista trata exactamente este tema, y se queja efectivamente de la prosperidad de los impíos en esta tierra, tal como lo revelan los versículos del 1 al 16.
Cómo dice el salmista que fuera realidad según el versículo 16?
Sin embargo en los versículos 17 y 18 el salmista desenreda este misterio.
De qué se da cuenta Luego el salmista según el versículo 18? tiene relación esto con lo que luego nos indica el apóstol Pedro en segunda de Pedro capítulo 2 versículos 9 y 10?
La Biblia nos insta a una y otra vez a no envidiar las riquezas de este mundo,  las cuales declara como una trampa para los impíos en este mundo,  un deslizadero como declara el salmo 73 versículo 18. esto debe cambiar nuestra perspectiva acerca de la prosperidad en este mundo para nosotros como hijos de Dios.